# Мастерская  

## Сопоставление товаров  

### Описание проекта  
В ходе проекта мы решаем задачу сопоставления и поиска похожих товаров. Сопоставление или “мэтчинг” (англ. matching - соответствия) - одна из базовых задач машинного обучения, которая встречается в информационном поиске, компьютерном зрении, рекомендательных системах и др. В нашем распоряжении реальные сырые данные одного из крупнейших маркетплейсов страны. Цель проекта - разработать алгоритм, который для всех товаров из `validation.csv` предложит несколько вариантов наиболее похожих товаров из `base.csv`. Критерием качества алгоритма выступает метрика `accuracy@5`. Выбранная метрика показывает, как часто похожий товар будет находиться среди пяти предложенных алгоритмом.  

### Описание данных  
`base.csv` - анонимизированный набор товаров. Каждый товар представлен как уникальный id (`0-base`, `1-base`, `2-base`) и вектор признаков размерностью 72.  
`train.csv` - обучающий датасет. Каждая строчка - один товар, для которого известен уникальный id (`0-query`, `1-query`, …),   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;вектор признаков и id товара из `base.csv`, который максимально похож на него (по мнению экспертов).  
`validation.csv` - датасет с товарами (уникальный id и вектор признаков), для которых надо найти наиболее близкие товары из `base.csv`  
`validation_answer.csv` - правильные ответы к предыдущему файлу  

### Ход исследования:  
- выполнен предварительный обзор и приведены типы данных;  
- для решения поставленной задачи была выбрана библиотека `FAISS`;  
- рассмотрено влияние различных комбинаций признаков на целевую метрику;  
- исходя из полученных не предыдущих шагах результатов, разработан алгоритм поиска пяти товаров, потенциально схожих с запросом;  
- значение целевой метрики на валидационной выборке соответствует значению на тренировочной: `accuracy@5` = 90.  
